2026 年度管理人员安全知识和技能学习题库（一季度）一、判断题1、（√）冬季施工场地必须做好排水措施，防止现场结冰。2、（√）为应对冬季极端天气，必须备足备齐除冰除雪设备、防滑料、融雪剂等应对低温冰冻的应急装备和物资。3、（√）冬季电气设备发生火警时，必须立即切断电源，并使用干粉灭火器或干砂灭火。4、（√）消防重点部位指一旦发生火灾事故可能造成重大人员伤亡，或者重大财产损失的区域。5、（√）各班组、劳务工程队应认真组织好每周安全学习活动和每天岗前安全交底，把冬季防火和应急技能作为重要学习内容。6、（√）电气设备包括电气线路的安装、检修和拆除，应由经过培训并取得有效电工操作证的专业电工进行，其他人员一律不得操作。7、（√）工作临时中断后或每班工作前，都必须重新检查安全措施，验明无电后方可继续工作。8、（√）校验及修理电气设备时应切断电源，挂上“有人工作，禁止合闸”的警告牌，停电警告牌应严格执行“谁挂谁取”的原则。9、（√）电气设备正常情况下不带电的金属外壳必须可靠接地(接零)。10、（√）低压电力设备接地装置的接地电阻，不宜超过 4 欧，并且使用铜线。11、（×）车间内外场进行 X 光拍片作业时，安全监督部门应设置警戒区，无关人员严禁进入。（由作业部门设置警戒区）12、（√）凡进入密闭舱室作业，不论空间大小，至少应有两人同行和工作。若空间只能容一人工作时，另一人不得离开，应随时与正在作业的人员保持联系，做预防性保护。13、（√）有限空间作业必须严格遵循“先通风、后检测、再作业”的原则。14、（√）涉及油、气管系的动火作业，必须使用冷拆的方法，拆开两端的法兰，经通风置换，清除可燃气体或液体，方可动火。15、（√）物件起吊前须确定吊钩的受力方向应与物件的重心在同一垂线上，严禁歪拉斜吊。16、（√）氧气瓶与乙炔瓶的安全距离为 5 米，气瓶与明火作业的安全距离为 10 米。17、（√）利用挂笼或高空作业车进行临水作业时，不得超过 2 人，作业人员必须系好安全带，穿好救生衣。18、（√）喷涂作业结束后，必须将喷枪、胶管等撤出舱外，及时对工作场所进行清理，将剩余的涂料和稀料及时送回仓库，不准随便乱放，更不准放在船上过夜。19、（√）打磨作业周围 5 米内，严禁放置油漆稀料等易燃、易爆物品，在舱内作业应避免与其他工作同时进行。20、（√）KYT 风险预知训练是指，以班组为单位，在开工前对作业内容进行风险辨识的一项安全活动。21、（√）国家工业气体管道颜色中氧气管、天然气管、二氧化碳管、压缩空气管，分别用蓝色、黄色、黑色、灰色标识。22、（√）“四不伤害”是指不伤害自己、不伤害别人、不被别人伤害、保护他人不被伤害。23、（√）起重作业过程突然遇到停电，应将所有控制器手柄扳回零位。在重新工作前应检查起重机动作是否正常；因停电重物悬挂半空时，起重作业人员应使地面人员紧急避让，并立即将危险区域围起来，不准任何人进入危险区。24、（√）燃烧的“三要素”指着火源、助燃物、可燃物。25、（√）高架车仅作为登高作业使用，严禁利用高架车进行起重、牵引、运行、攀爬等违规作业。26、（×）有限空间作业内有两个及两个以上施工队同时施工的，只要有一个施工队安排一个监护人就行了，无须每个施工队都安排监护人（每个施工队都必须配备监护人）。27、（√）《中华人民共和国安全生产法》要求，实行全员安全生产责任制。28、（√）电气设备未经验电，一律视为有电，不准用手触及。29、（√）吊装作业必须规范使用钢板夹钳，禁止在一根吊索上挂两个夹钳，禁止吊装两块以上层叠物件，起吊时被吊物上下不得有负载，禁止侧吊。30、（√）对有限空间的涂漆作业及作业完成后，应经过 24 h 以上有效通风后对可燃气体进行检测。31、（√）空油漆（稀料）桶、含漆回丝布等废弃物及喷涂后的剩余油漆，应集中收集，在施工以后及时清理出施工现场，剩余油漆返还至临时存放点。32、（√）爬梯时要做到三点着力，攀爬过程中，严禁同时一手持物，一手爬梯。33、（√）封舱前，封舱主管在安排好封舱人员的同时，应亲自上船组织安全员、施工人员对所封舱进行双重检查，检查人员至少两人。34、（√）高空作业车、悬挂小车、电动葫芦等属于特种设备，操作人员必须经过公司设备部门专门培训，经过理论、实操考试通过后，持证操作。35、（√）机舱内的管系以及主辅机等设备串油时，事先应对串油的管系及设备等进行认真检查，确认安全后方可串油。36、（√）电焊、气割作业时，应对动火部位的周围进行认真的防火安全检查，特别是在舱室围壁上动火作业时，应检查相邻舱室围壁的背面及下方是否有可燃物质，若发现应立即清除。37、（×）严禁吊索具带“病”使用，但是为了节约成本，经过部门领导同意后可以将报废的吊索具降级使用（禁止使用报废的吊索具）。38、（√）严禁擅自切割脚手钢管、扣件和网板，或者擅自切割、拆除防护栏杆（绳）。39、（√）严禁下班未切断气源，或者动能胶管未出舱，绝对禁止外表破损、脆化和连接不牢靠的动能管带进入有限空间。40、（√）对专业性较强的分部分项工程以及设计新技术、新工艺、新设备、新材料的工程，施工单位应当单独编制安全技术措施。41、（√）了解施工现场和工作岗位存在的危险因素、防范措施及事故应急措施是作业人员的权利。42、（×）《危险化学品安全管理条例》邮件、快件内夹带危险化学品可进行普运物品交寄。43、（√）安全生产事故隐患排查治理暂行规定：事故隐患分为一般事故隐患和重大事故隐患。44、（√）灭火器严禁设置在潮湿或强腐蚀性的场所，使用部门应做好日常点检和维护。45、（×）生产过程中有登高作业需求时，可以利用油桶、油漆桶、稀料桶充当脚手使用。46、（√）所有人员严禁将各种垃圾、废油漆倒入下水管道和长江里。47、（×）狭小密闭舱室单人可以进行作业，无需落实专人监护。48、（×）氧气、乙炔瓶托运装卸、使用时都可横躺卧放，受剧烈振动或撞击。49、（√）严禁在密闭舱室内用泄放氧气的做法来改善作业环境，严禁用氧气冲身、冲凉、吹扫舱内的灰尘或作其他动源，以免富氧发生危险。50、（√）立体交叉作业时，上下层作业要尽量交错进行，上层作业人员应把工具材料等物件放置稳妥，防止坠落伤人。二、选择题（单选题）1、根据公司《消防安全管理规定》要求员工掌握消防安全“三懂三会”，下面不属于三会的是（D）A、会遇警报告 B、会使用灭火器材 C、会扑救初起火灾 D、会驾驶消防车2、下面不符合在建船舶的用电安全要求的是（D）A、380V/220V 上船电线电缆应尽量减少，用电设备较多时，可根据需要在船舶甲板上合理放置集电箱B、用电设备应采用黄绿色作保护接地线C、严禁使用 220V 移动灯具和手提行灯D、所有照明灯必须固定悬挂，线路架空。船上狭小、密闭区域的照明行灯，应采用 220V电压3、1 月吊索具和动能管线月度点检标签颜色正确的是（A）。A、黄 B、红 C、蓝 D、绿4、2025 年消防宣传月主题是（ A ）。A、全民消防、生命至上——安全用火用电B、抓消防安全，保高质量发展C、落实消防责任，防范安全风险D、关注消防、生命至上5、《中华人民共和国消防法》规定，禁止在具有火灾、爆炸危险的场所吸烟、使用明火。因特殊情况需要使用明火作业的，应当按规定先（ B ），采取相应的消防安全措施：作业人员应当遵守消防安全规定。A、向领导报告 B、办理审批手续 C、做好准备工作 D、直接作业6、按照公司管理规定，危险品上船必须先申请审批，以下哪项物品可以不用申请审批（D）。A、油漆 B、稀料 C、柴油 D、堵料7、在梯子上工作时，梯子与地面的斜角度应为（C）度左右。A、30 B、45 C、60 D、158、按照公司起重吊装“四步法”原则，吊装作业时，不要一次性起吊，应吊至离地面（ D ）cm 时停留 2～3 分钟，检查吊物、起重设备、吊索具及周围情况，确认安全后进行正式吊装。A、5 B、55 C、60 D、309、在职业健康体检中发现有与所从事的岗位相禁忌的，应当（ B ）原工作岗位，并妥善安置。A、继续 B、调离 C、劝退 D、开除10、以下不属于起重作业“十不吊”范围的是（C）。A、超负荷不吊；B、露天起重机遇 6 级以上大风、暴雨等恶劣天气不吊；C、所吊物品在负荷范围内；D、歪拉斜吊、物件的利边缺口未加衬垫不吊；11、以下哪些吊装项目属于车间级大件吊装（D）。A、重量超过起重机（300T 及以上的起重机）额定重量 80%以上的；B、吊装主机等经济价值 1000 万元人民币以上的重要设备；C、使用三台及以上起重机抬吊的；D、重量超过起重机（50T 及以上的起重机）额定重量 70%以上的；12、以下不属于集团双禁管理文件中“禁令”管理要求的是（ D ）。A、严禁不戴安全帽进入现场，或者安全帽下颌带未扣紧。B、严禁高处作业不挂安全带，或者临水作业不穿救生衣。C、严禁吊索具带“病”使用，或者钢丝绳、吊带接触快口无保护。D、严禁电焊作业时焊机设备未接地。13、当遇到火灾时，要迅速向（ C ）逃生。A、着火相反的方向 B、人员多的方向C、安全出口的方向 D、电梯方向14、电焊机的一次线长度一般不得超过（ B ）米。A、6 米 B、3 米 C、8 米 D、10 米15、下面哪类作业人员（ C ）不属于国家规定的特种作业人员。A、行车司机 B、叉车司机 C、铲车司机 D、吊车司机16、下列（ C ）应按照车间大件吊装作业程序进行审批和控制。A、重量超过起重机（300T 及以上的起重机）额定重量 70%以上的B、两台起重机联吊或抬吊，其中有起重机所承受的载荷超过其额定起重能力的 70%的C、两台起重机联吊或抬吊D、吊装主机等经济价值 1000 万元人民币以上的重要设备17、焊割盛装过易燃易爆物品的封闭容器和管道时，必须（C）。A、清洗和密封合格 B、通风和密封合格 C、清洗和置换合格 D、置换和密封合格18、电气设备着火时，应首先（ C ）。A、用泡沫灭火器灭火 B、当没看见 C、切断电源 D、离开现场19、下面哪个选项不适用电瓶车灭火（ B ）。A、干粉灭火器 B、水基型灭火器 C、沙土 D、二氧化碳灭火器20、有限空间作业前（ D ）进行气体检测。A、60 分钟 B、45 分钟 C、35 分钟 D、30 分钟21、以下对集团双禁管理文件中“禁区”的内容表述错误的是（ D ）。A、脚手架的搭、拆警戒区，禁止进入。B、有限空间未经检测合格，没有通风、监护，禁止进入。C、门机轨道两侧的黄线区禁止进入，行走机构的中间或者前后 5 米范围内，禁止人员跨越和车辆通行。D、吊件下方的直径范围 5 米内禁止进入。22、在选择灭火器进行灭火时，应选择站立的位置大概距离火焰（ C ），并且要在火焰的上风位置。A、10 米 B、7—8 米 C、3—5 米 D、0.5 米23、氧气瓶与乙炔瓶之间的安全距离以及气瓶与明火之间的距离按顺序正确的是（ C ）。A、5 米 、20 米 B、20 米 、5 米 C、5 米 、10 米 D、10 米、20 米24、从业人员每天工作前，应当对本岗位的情况进行安全生产检查，确认安全后方可进行操作。岗位安全生产检查不包括（ D ）。A、设施设备、工具和原材料的安全状态良好，安全防护装置有效B、作业场地以及物品堆放符合安全规范C、劳动防护用品、用具齐全完好，并正确佩戴、使用D、有限空间的气体检测25、有限空间作业必须遵循（B）的原则。A、先检测 再通风 后作业 B、先通风 再检测 后作业C、先申请 再通风 后作业 D、先申请 再检测 后作业26、公司各部门应当定期组织对消防设施、器材进行检查、维护保养，对消防设施的检查应（A）至少进行一次，并做好记录，确保消防设施、器材完好有效。A、每月 B、每年 C、每周 D、每天27、有限空间作业所使用的照明灯具电压为（ A ）。A、36V B、56V C、220V D、60V28、脚手架防护栏杆的高度一般为（ B ）。A、200mm B、1050mm C、2000mm D、1500mm29、根据公司年度隐患治理计划要求，第一、二周由车间施工队进行自查自纠，第三周由（ C ）组织开展隐患排查，对检查隐患进行汇总分析。A、生产管理科 B、 生产管理部 C、相关车间 D、安环部30、上下扶梯必须（ B ）扶梯，保持三点着力。A、背向 B、面向 C、无所谓31、遇到强对流天气和暴雨、下雪、大风时应（ A ）室外高处作业。A、停止 B、可以继续 C、不影响32、上班前和工作时间内，（ A ）饮酒。A、严禁 B、可以 C、无所谓33、厂内机动车辆在进出厂门、车间、库房、码头及转弯时的时速不得超过（ C ）。A、20 公里/小时 B、10 公里/小时 C、5 公里/小时 D、3 公里/小时34、人员上船或进入施工现场，要看清并牢记（A）位置，以便在紧急情况下可以顺利逃生。A、逃生通道 B、警戒区域 C、施工区域35、施工队发生工伤后应立即通知车间，车间在接到报告后应第一时间报告安环部现场科进行事故调查，并且在（ B ）小时内填写工伤事故快报。A、12 B、48 C、36 D、7236、根据《厂区电动车安全管理规定》的要求，电瓶车随意停放在生产场地、分段、马墩（胎架、托架）、主支干道两侧、码头区域、库房、工具房等非指定地点充电，按规定考核（ A ）。A、100 元 B、800 元 C、600 D、500 元37、脚手架必须由（ A ）进行规范搭设，并经报检合格，挂“脚手架检验合格牌”，方可使用。A、持证的专业脚手施工人员 B、使用部门C、任何人 D、脚手架材料维护人员38、装配工在舱室作业中途离开时，操作使用的割刀及气管必须（ B ）。A、放在舱室内 B、切断气源并出舱C、只要将气源切断无需出舱 D、只要将割刀出舱无需切断气源39、按照公司《关于重申生产安全事故报告制度的通知》要求，对发生事故后，因劳务队瞒报、谎报、迟报引发事故赔偿纠纷或者对公司形象受损，对劳务队考核每次（ C ）。A、1000 元 B、5000 元 C、20000 元 D、10000 元40、按照公司《关于重申生产安全事故报告制度的通知》要求，对发生事故后，因劳务队瞒报、谎报、迟报引发事故赔偿纠纷或者对公司形象受损，对劳务队进行考核，如车间隐瞒不报，或未及时督促劳务队上报的，考核车间负责人（ D ）。A、10%当月岗位津贴，并处年薪考核 10% B、50%当月岗位津贴，并处年薪考核 5%C、80%当月岗位津贴，并处年薪考核 5% D、100%当月岗位津贴，并处年薪考核 10%41、40.根据《厂区电动车安全管理规定》要求，在厂区骑电动车带人，骑车时打电话，按规定考核（ B ）A、1000 元 B、300 元 C、5000 元 D、20 元42、违反安全生产“双禁”管理的，对违章者处罚_____元，对班组长（带班）连带考核_____元，对区域主管（区域长或施工员，或工程队负责人）连带考核_____元。（ A ）A、500、300、200 B、500、200、100 C、400、300、200 D、300、200、10043、对未按要求参加公司组织的“违禁”人员警示教育培训的，考核_____元/次。（ D ）A、100 元 B、200 元 C、500 元 D、300 元44、外场起重吊装作业，超过（ C ）风力应立即停止吊装作业。A、10 B、4 C、6 D、845、按照公司《危险废物污染防治管理规定》，危险废物必须按特性分类收集、存放，禁止混合收集、储存、运输，禁止将危险废物混入非危险废物中储存，以下哪项不属于危废（ D ）A、废油漆桶 B、废活性炭 C、废维修机油 D、废纸箱46、根据国家法规要求，明火作业证要求提前_____个月复审（ B ）A、2 B、3 C、1 D、647、慢性苯中毒对人体损害最大的是（ D ）A、呼吸系统 B、消化系统 C、神经系统 D、造血系统48、涂装作业专人监护必须到位，如监护人员临时有事离开作业现场，喷涂人员应（C）。A、继续工作 B、电话报告 C、停止作业并离开涂装现场 D、玩手机49、在进行涂装作业时，喷漆泵应有（ B ），以防止产生静电。A、干净的外壳 B、良好的接地 C、灵活的滚轮装置 D、充足的压缩空气50、叉车载物在路上行走时，如果货物过高，阻碍司机视线，应（ A ）A.倒行 B.正常行驶 C.探头外望向前行 D、低速前行三、选择题（多选题）1、根据公司《消防安全管理规定》，冬季对明火管理的要求正确的有（ A B D E ）A、凡在公司区域内动用明火作业的，按《明火作业安全管理规定》执行B、公司内临时用火，如生火解冻等，须由使用部门派专人监护，结束后彻底熄灭残火C、使用电炉及灯具烘烤物件时，必须由使用部门派专人监护D、因活动需在公司区域内燃放烟花爆竹的，须经部门领导同意，燃放时必须远离可燃物，做好防火监护工作E、重点站房、仓库、船舶现场、易燃易爆场所、生产区域非指定吸烟点严禁吸烟，道路行走、作业过程中严禁吸烟2、冬季消防安全检查项目中正确的有（ A B C D E ）A、检查灭火器材配置及点检,落实防冻、保暖、防滑措施B、确保消防安全通道保持畅通C、应急照明和疏散指示标志,消防安全标识是否完好D、及时更换过期、压力不足、损坏的灭火器材E、检查室内外消防栓,消防盘卷外观及配件完整情况3、冬季设备安全检查项目中正确的有（ A B C D E ）A、检查电器设备和线路必须有专人负责管理,防止漏电触电B、经常移动的机具导线不得在地面上拖拉,不得侵入水中,应架空绝缘良好,凡露天使用的务必有防雨雪防潮设施C、检查各车间所负责的仓库、机修场所露天存放,对水冷却设备要放净冷却水标识是否完好D、定期检查露天存放设备的防冻情况,对防冻措施不达标的设各立刻处理,保证设备冬季露天存放安全E、集控设备仪器仪表冬季前检查,对须冬季做保暖防冻的集控设备要提前采取保暖防护措施4、冬季道路安全注意事项有哪些（ A B C D E ）A、检查厂区路面防护工作,防止作业场地,道路积水和结冰对行驶车辆造成安全隐患B、切实做好车辆的冬季保养防护,更换符合冬季要求的防冻液、润滑油、制动液C、重点检查车辆的刹车系统、转向系统灯光系统必须完好可靠D、遇到冰雪路面时,车辆在行进中要控制好车速,严禁高速行车E、保持行车距离,防止追尾事故的发生5、冬季用电时要注意防火安全。下面（A B C）是正确的。A、不乱接乱拉电线，不超负荷用电 B、及时更换老化电器设施和线路C、外出时要关闭电源开关 D、在宿舍床上充电6、特种作业人员、特种设备操作人员包括（A B C E）。A、船台车间电焊工 B、设备科维修电工 C、仓储科叉车工D、加工车间打磨工 E、机电车间船舶电工 F、质量管理部拍片工7、以下哪些属于公司的特种设备（ A B E F ）。A、仓储科的电动叉车 B、设备动力科的液氧罐 C、涂装车间清砂车D、船台车间装配班的 3T 手拉葫芦 E、加工车间氧气气瓶 F、600T 的电梯8、冬季安全生产的特点有哪些（ A B C D E ）A、环境温度低、作业环境恶劣，容易引发心血管等基础性疾病，因而造成各类伤害事故；B、生产设备设施、车辆和结构件产生脆化、变形、破裂，容易导致设备安全事故；C、冬季气压处于冷高压状态，有限空间容易积聚有毒有害、易燃易爆气体，造成中毒、窒息和火灾、爆炸事故；D、冬季天干物燥，现场使用危险化学品、大功率用电设施，易发生火灾事故；E、劳务人员归家心切，也是造成人员不稳定、不安全重要因素。9、关于冬季防火安全管控正确的有（ A B C D E ）A、对明火作业的管理：作业前要检查、消除周边易燃物品禁止利用点燃割炬进行舱室照明或者加热升温；B、对用气安全的管理：现场使用的动能胶管要泵压检查，包括胶管连接卡箍的松紧度，严重破损的一律换新；C、对用电安全的管理：对用电设备、防漏电装置和电气线路进行安全检查确认；D、对用电安全的管理：禁止各类大功率取暖设备的使用(空调除外)；E、对重点区域消防管理：对重点区域的的照明线路、生活电器、消防器材、设施等进行全面检查，发现问题及时整改到位。10、为严格执行《安全生产责任制考核细则》，以下对各级管理人员安全生产责任的考评要求正确的有（ A B C D E ）A、外协队发生重伤或重大险肇事故的，考核当月结算工费 1%～2%；B、外协队发生轻伤事故或一般险肇事故的，考核当月结算工费 0.5%；C、强化外协队安全自主管理，发生工伤事故后，在按集团规定考核的基础上，对事故工程队技师津贴实施 10%～20%考核；D、公司领导带队督查的负面问题，直接与责任部门考核挂钩。E、对现场违章、隐患整改不力的部门及个人严肃处罚11、（B C D）被称为高处作业“三宝”，对保护人身安全，起到了重要作用。A、人字梯 B、安全带 C、安全网 D、安全帽12、高处作业场所检查内容，除专业人员对脚手架等 设施进行专业检查认可外，相关职能部门还需进行（A B C D E F）检查。A、栏杆、绳索是否拉紧，高度是否达到要求B、脚手板支架的卸扣、销子或焊接质量是否良好C、脚手板搭放、重叠深度是否足够、严密D、检查作业场所周围的孔、洞、预留口等，是否采取铺设围栏、网盖板等防范措施，并注意现场四周变化情况，在敞开处周围临时堆放必须距离开口 1 米以外，堆放高度不得超过 1 米E、要熟悉船只的逃生通道、敞开处的防护设施严禁随意拆除F、防踏空用具、网、盖板等，使用前要完好，并符合安全要求13、在造船企业，与明火相抵触的作业包括（A B C）。A、涂装作业 B、加油作业 C、投油作业 D、打磨作业14、（A B C D）属于高处作业。A、船体车间屋顶漏水维修 B、材料码头行车更换滑触线C、管理楼外墙使用高空车粉刷作业 D、600T 行车顶部护栏维修作业15、有限空间（密闭舱室）作业应遵循（A B C D E）规定。A、履行申请审批手续 B、先通风、再检测、后作业C、配备防中毒（窒息）防护装备 D、进行安全交底E、制定应急预案，配备应急装备16、燃烧的三要素包括（A B C）。A、可燃物 B、着火源 C、助燃物 D、链式反应自由基17、灭火器压力表用红黄绿三种颜色表示压力情况，当指针指在（ C ）时表示压力正常，指针在（ A ）表示缺压，指针在（ B ）表示超压。A、红 B、黄 C、绿 D、橙18、（A B D）可能会造成触电的情况。A、已停电设备突然来电 B、误触电气设备C、远离高压线 D、用湿手触摸电源19、（B C D）伤害属于机械伤害。A、高处坠落 B、剪板机造成的剪切 C、机械设备压伤 D、机床绞伤20、按照公司管理规定，以下哪些物品（A、B、C、D）必须实名制。A、割刀皮带、二氧气管、打磨冷风管 B、220V 电源线C、焊丝盘 D、380V 焊机电源线21、按照公司 18 项重要工种/工况指差确认表，进行起重指挥作业前，必须对以下哪些要素实施指差确认（ A B C D ）。A、挂钩挂设到位 B、确认中心位置 C、确认安全距离 D、离地 30CM 后再次确认22、厂内动能源气包、管道颜色分类，哪些描述是正确的（ B C D ）。A、氧气为红色 B、压缩空气为灰色 C、天然气为黄色 D、二氧化碳为黑色23、依据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的安全生产管理机构以及安全生产管理人员应履行的职责有（A C D E）。A、组织或者参与拟定本单位安全生产规章制度、操作规程和生产安全事故应急救援预案B、组织制定并实施本单位安全生产教育和培训计划C、督促落实本单位重大危险源的安全管理措施D、检查安全生产状况，及时排查生产安全事故隐患，提出改进安全生产管理的建议E、组织或者参与本单位应急救援演练24、按照公司 18 项重要工种/工况指差确认表要求，涂装喷漆枪手喷涂作业前，必须对以下哪些要素实施指差确认（ A B C D ）。A、防静电工作服/鞋 B、未携带对讲机、手机C、使用防爆电筒 D、未携带打火机25、以下哪些属于公司安全十四防的管理内容（ A B C D E ）。A、起重作业防超重 B、机舱施工防火灾C、施工车辆防撞人 D、高处作业防坠落E、闷舱施工防爆炸中毒26、按照公司 18 项重要工种/工况指差确认表，进行叉车作业前，必须对以下哪些要素实施指差确认（ A B C ） 。A、确认右方是否安全 B、确认左方是否安全C、确认后方是否安全 D、确认上方是否安全27、按照公司 18 项重要工种/工况指差确认表要求，进行登高作业前，必须对以下哪些要素实施指差确认（ A B C ）。A、梯子到位 B、安全带 C、脚手架（平台） D、专人监护28、生产经营单位应建立、健全（B C），改善安全生产条件，推进安全生产标准化建设，提高安全生产水平，确保安全生产。A、应急预案 B、全员安全生产责任制C、安全生产规章制度 D、安全检查机制29、生产经营单位对重大危险源应当登记建档，进行定期（ B D E ）并制定应急预案，告知从业人员和相关人员在紧急情况下应当采取的应急措施。A、整改 B、检测 C、检查 D、评估 E、监控30、按照公司 18 项重要工种/工况指差确认表，进行舱室喷涂作业前，必须对以下哪些要素实施指差确认（ A B D ）。A、舱室通风到位 B、照明电源线已清除 C、喷漆作业人员持证上岗 D、现场警戒和监护31、按照公司 18 项重要工种/工况指差确认表，打磨工（电动）作业前，必须对以下哪些要素实施指差确认（ A B C ）。A、漏电保护器 OK B、绝缘手套戴好 C、眼部保护用具戴好 D、气管气源正确32、按照公司 18 项重要工种/工况指差确认表，地操工作业前，必须对以下哪些要素实施指差确认（ A B C ）。A、持证上岗 B、检查挂钩挂设到位 C、现场无关人员已清理 D、确认离地 OK33、按照公司 18 项重要工种/工况指差确认表，电焊工作业前，必须对以下哪些要素实施指差确认（ A B C ）。A、焊线（钳）完好 B、防尘口罩戴好 C、防烫伤护具穿戴好 D、护目镜戴好34、按照公司 18 项重要工种/工况指差确认表，电工作业前，必须对以下哪些要素实施指差确认（ A B C ）。A、未带电作业 B、工具绝缘 C、断闸处有专人看守 D、检查焊机35、“十不登高”中包括（ A B C D E ）。A、酒后不登高 B、照明不足不登高C、脚手架搭设不合格的不登高 D、携带笨重物件不登高E、未戴安全帽、未系安全带不登高36、“十不吊”包括（ A B C D E ）。A、超负荷不吊 B、工件上站人或有活动物的不吊C、歪拉斜挂不吊 D、指挥信号不明、光线暗淡的不吊E、安全装置失灵的不吊37、导致生产安全事故的因素有（ A B C D ）。A、环境因素 B、人的不安全行为 C、物的不安全状况 D、管理上的缺陷38、下列选项中，（ A B C E ）属于行政处罚。A、警告 B、罚款 C、责令停产停业 D、罚金 E、吊销许可证39、遇到雷雨时我们应该做到不要靠近（ A B C ）。A、电线杆 B、高塔 C、大树 D、安全的室内40、脚手架必须搭的（ A B C D ），先经施工队自检达到要求后，经生产服务车间、使用部门及安全管理部门检查验收，验收合格并挂检验合格牌，方可投入使用。A、平整 B、稳妥 C、坚固 D、牢靠 E、摇摇晃晃41、进入受限空间作业必须遵循的原则（ B C D ）。A、先检测，再通风，后进入 B、先通风，再检测，后进入C、安全措施不落实不进入 D、无监护人不作业E、气体未检测合格正常施工42、企业应当对（ A B C D E F ）方面重点进行风险辨识。A、生产工艺流程B、主要设备设施及其安全防护C、涉及易燃易爆、有毒有害危险因素的作业场所D、有限（受限）空间以及有限（受限）空间作业E、爆破、吊装、危险场所动火作业、大型检维修等危险作业F、其他容易发生生产安全事故的风险点43、生产经营单位应当依法对（ A D E ）在上岗前进行安全操作规程和安全操作技能的教育和培训，并做好记录和考核；未经安全生产教育和培训合格的，不得上岗作业：A、新进从业人员 B、政府检查人员C、访客参观人员 D、离岗六个月以上或者换岗的从业人员E、涉及采用新工艺、新技术、新材料或者使用新设备的从业人员44、（A C D E F）下列区域纳入集团双禁管理范围内的禁区。A、未经检测合格的有限空间 B、消防通道C、脚手架的搭设、拆解区 D、涂装警戒区E、分段、中组段等大型吊件，未经检查并确认无人员和浮动件F、临边和孔洞安全防护不到位区域45、一级明火作业范围（A C D E F ）。A、涂装后的狭小、密闭舱室 B、内装前的上建区C、加（带）油后的机舱、油管等 D、加（带）油的油舱、分油机室及邻近区域E、门机等大型起重设备的驾驶室、电控室等F、油库、化学品仓库、气体供应站、高压变电所G、搭载船舶机舱（主机未吊装入舱）46、气体船监护人职责有哪些（ A B C E ）。A、现场监护时应佩戴明显的标识，以便于识别B、应熟知应急疏散路线，确认作业区域消防器材、照明及设备防护、防火设施完好C、必须熟练掌握防火、防爆、防毒、防窒息、防触电等基础知识D、监护人因故需要离开作业现场时不需要报备E、作业结束后，须对施工点位周围区域全方位（包括动火点位临舱）进行详细检查，确认安全后方可离开。47、事故调查处理应当遵循“四不放过”原则进行（ A B C E ）。A、事故原因未查清不放过 B、群众未受到教育不放过 C、防范措施未落实不放过D、事故应急预案未制定不放过 E、责任人未受到处理不放过48、按照公司危险作业审批管理规定，以下哪几类（ A B C ）须进行危险作业申请审批。A、有限空间作业 B、动火作业 C、喷涂作业 D、大型分段运输作业49、安全检查是安全生产管理工作的一项主要内容，是安全生产工作中发现不安全状况和不安全行为的有效措施是（ A E ）的主要手段。A、消除事故隐患 B、改善劳工条件 C、增加企业效益D、提高年终奖 E、防止伤亡事故发生50、事故隐患泛指生产系统中导致事故发生的（ A C E ）。A、人的不安全行为 B、主观因素 C、物的不安全状态D、客观因素 E、管理缺陷51、防止静电危害应采取哪些措施（ A B C D E ）。A、合理地选用制造生产设备的材料，减少摩擦B、采用接地和屏蔽法，防止导体和非导体积累静电C、使用静电消除器及时消除非导体上的静电D、铺设导电地面，穿防静电鞋和防静电工作服，以防止人体带电E、控制环境中易燃易爆混合物的数量和浓度，以防止因静电而引起的火灾和爆炸。52、气瓶在使用过程中的安全注意事项（ A C D E ）。A、禁止敲击碰撞 B、为了节约能源，乙炔气瓶内气体必须用光C、气阀和其他附件禁止沾染油脂，手或手套上及工具上沾染油脂时不要操作气瓶。D、瓶阀冻结时，禁止用火烘烤 E、不准用高压蒸汽直接喷吹气瓶53、氧气瓶防火“八大忌”有哪些（ A B C D E ）。A、忌暴晒 B、忌沾油脂 C、忌火烤D、忌剧烈撞击 E、忌超检验周期使用54、动火作业中监火人的职责有哪些（ A B D E ）。A、监火人负责动火现场的监护与检查，随时扑灭动火飞溅的火花B、发现异常情况应立即通知动火人员停止动火作业，及时联系有关人员采取措施C、监护人临时有事可直接离开岗位D、在动火期间，不准兼做其他工作E、在动火作业完成后，要会同有关人员清理现场，清除残火，确认无遗留火种后方可离开现场